---
title: 如何像程序员一样思考[英文翻译]
tags: 英文翻译
categories: 英文翻译
abbrlink: 30325
date: 2018-12-11 18:48:23
---
## 如何像程序员一样思考
一堂教你解决问题的课程
原文链接：[How to think like a programmer — lessons in problem solving](https://medium.freecodecamp.org/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2)
原文作者：[Richard Reis](https://medium.freecodecamp.org/@richardreeze)

如果你对编程感兴趣，那你之前一定听说过这句话:
> 世界上的每个人都应该去学习电脑编程，因为它可以教给你如何去思考   --史蒂夫·乔布斯

<!-- more -->

你一定想知道这句话究竟是什么意思，准确的来说，什么叫像程序员一样思考？我们又如何去做到？
归根结底，这都是想用更有效的办法去解决问题。在这篇文章中，我将会教给你这种方法，通读这篇文章之后，你将会确切的知道如果去做才能成为一个解决问题的能手。

### 为什么这很重要？
因为解决问题是一种必备技能，我们每个人都会遇到大大小小的各种问题，我们平时都是怎么解决它们的呢？嗯。。。很随意。
除非你拥有一套系统，一套可能会帮你解决问题的系统。（正如我刚开始编程时所作的一样）：
1. 尝试一种解决方案
2. 如果不起作用，尝试另一种解决方案
3. 如果不起作用，重复第二步直到你运气好解决了问题

看吧，有时候你会因为运气好解决了问题，但是这是一种特别糟糕的方式，既繁琐又浪费时间。
所以做好的方法是首先有个要有个系统规划然后开始去做。
> 几乎所有的老板都会重视解决问题的能力，比起编程语言的数量程度，调试和系统设计的能力，老板们可能更加重视解决问题的能力。展示计算思维或分解大型复杂问题的能力与工作所需的技术技能相比一样有价值 
> — 黑客等级（2018年开发人员技能报告）

### 拥有一个框架
为了找到合适的框架，我遵循了Tim Ferriss关于学习的书“4小时厨师”的建议，去采访了两位十分令人印象深刻的人：C.Jordan Ball(在Coderbyte的65,000多名用户中排名第一或第二的人)，和 V.Anton Spraul(“像程序员一样思考：一个创造性解决问题的介绍”一书的作者)，我问了他们相同的问题，猜猜是什么？他们给我的回答非常相似，很快你就会知道是什么。
旁注：这并不意味着他们用同一种方式做所有的事，每个人都是与众不同的，包括你。如果你有信念去开始我们会十分赞同，而且你很快就回收获更多。
> 我看到新的程序员犯的最大的错误就是专注于学习语法而不是去学习如何去解决问题。
> — V.Anton Spraulr

那么遇到新的问题的应该怎么做呢？
下面是步骤：
#### 1.理解
明确的知道遇到的问题是什么，很多难题之所以难是因为你不理解他们(这就是为什么这是第一步的原因)。如何知道你什么时候能够理解这个问题？答案是当你能用英语解释他们的时候。你是否还记得当你困在某个问题的时候，你尝试去解释他，你立马看到了你之前没有发现的逻辑漏洞吗？大多数程序员都有过这种感觉，这就是为什么你要写下你的问题、绘制涂鸦图或者告诉别人它的信息(或者用涂鸦图)。
> 如果你不能用简单的术语来解释，你就不会理解它。
> — Richard Feynman

#### 2.计划
如果你没有计划就不要去开始解决，请开始为你们解决方案制定计划，如果你不能写下确切的步骤，没有什么可以帮助你。在编程领域，这意味着不要立即开始黑客攻击。 首先请让你的大脑有时间分析问题并处理信息。为了拥有一个好的计划，请回答下面的问题：“给定输入X，返回输出Y所需的步骤是什么？”。
旁注：程序员有一个很好的工具来帮助他们...期待你的评论！
#### 3.划分
请注意，这是最重要的一步，不要尝试去解决一个大的问题，那样你会哭的！相反，将其分解成一个个子问题，这些小问题相较而言会更加容易去解决。然后逐个去解决每个子问题，先从最简单的开始，最简单意思就是那些你知道答案(或更加接近答案)问题。在此之后，简单的问题代表不依赖于其他问题的子问题。一旦你解决了所有的子问题，把他们连接起来。连接所有“子解决方案”将为您提供原始问题的解决方案。恭喜！
这种能力是解决问题的基石。 记住它（如果必须，请再次阅读此步骤）。
> 如果我可以教给每个初学程序员一个解决问题的技能，那就是“减少问题技巧”。例如，假设您是一名新程序员，并且您被要求编写一个读取十个数字的程序，并确定哪个数字是第三大的。这对于一个全新的程序员来说，这可能是一个艰难的任务，即使它只需要基本的编程语法。如果你遇到困难，你应该把问题简化为更简单的问题。 找到最高的总数，而不是第三高的数字？ 还是太难了？ 如何找到三个数字中最大的一个？ 还是两个中较大的一个？将问题减少到您知道如何解决问题并编写解决方案的程度。 然后稍微扩展问题并重写解决方案以匹配，并继续前进，直到您回到开始的位置
> — V.Anton Spraul

#### 4.困住
到现在为止，你可能正坐在那里思考 “嘿理查德......这很酷，但是如果我被困住甚至无法解决一个子问题怎么办？”。首先，请深吸一口气，然后，这是公平的，不要担心朋友，这种情况会发生在每个人的身上！不同之处在于最好的程序员/问题解决者相对于恼火更加对错误感兴趣。事实上，当你面对一场打击时，你有三件事需要尝试：
Debug：逐步完成您的解决方案，试图找到出错的地方。 程序员称之为'debugging'（事实上，这都是调试器所做的）。
> “调试的艺术是弄清楚你真正告诉你的程序要做什么，而不是你认为你告诉它要做的事情。”
> — Andrew Singer

Reassess:退后一步。 从另一个角度看问题。 是否有任何东西可以抽象为更一般的方法？
> “有时我们会在问题的细节上迷失方向，而忽略了在更一般的层面上解决问题的一般原则。[...]
当然，这个经典的例子是一长串连续整数的总和，1 + 2 + 3 + ... + n，一个非常年轻的高斯很快就认识到它只是n（n + 1）/ 2，从而避免了不得不做的事情。”
> — C.Jordan Ball

旁注：另一种重新评估方式是重新开始。 删除所有内容，然后重新开始。 我是认真的。 你会惊讶于这是多么有效。

搜索：啊，好吧，谷歌一下。不管你有什么问题，有人可能已经解决了。找到那个人/解决方案。事实上，即使您解决了问题，也要这样做！（你可以从其他人的解决方案中学到很多东西）。
警告：不要寻找解决这个大问题的方法。 只寻找子问题的解决方案。 为什么？ 因为除非你有奋斗精神（甚至一点点），否则你将无法学到任何东西。 如果你什么都不学，那你浪费了你的时间。

### 实践
短时间内不要期望变得更好。如果你想成为一个好的问题解决者，去解决更多问题！实践。实践。实践。在你意识到这个问题可以通过“<在这里插入概念>”轻松解决之前，这只是一个时间问题。怎么练习？ wazoo里有各种选择！国际象棋谜题，数学问题，数独，围棋，大富翁，视频游戏，密码，bla ... bla ... bla ....事实上，成功人士的共同模式是他们练习“解决微观问题”的习惯。例如，Peter Thiel下棋，Elon Musk扮演视频游戏。
> “拜伦里夫斯说：'如果你想看看三到五年里的商业领导力是什么样的，那就看看网络游戏中发生了什么。'快进到今天。Elon [Musk],Reid [Hoffman],Mark Zuckerberg以及其他许多人都认为游戏是他们在建立公司方面取得成功的基础。”
> — Mary Meeker（2017年互联网趋势报告）

这是否意味着您应该只玩游戏？ 一点也不。但是游戏意味着什么？没错，解决问题！所以，你应该做的是找到练习的出路。可以让你解决许多微观问题的东西（理想情况下，你喜欢的东西）。例如，我喜欢编码挑战。 每天，我都尝试解决至少一个挑战（通常在Coderbyte上）。就像我说的，所有问题都有相似的模式。

### 总结
这就是所有的内容了，现在，你更清楚“像程序员一样思考”意味着什么。你也知道解决问题是一项令人难以置信的培养技能（元技能）。好像这还不够，请注意您如何知道如何练习解决问题的技巧！这很酷吧，最后，我希望你们能够很多问题，你读这篇文章是正确的。 至少现在你知道如何解决它们了！（另外，您将了解到每个解决方案，您都会改进）。
> “就在你认为自己已成功驾驭一个障碍时，另一个障碍就出现了。 但这就是让生活变得有趣的原因。[...]
生命是一个突破这些障碍的过程 - 我们必须突破的一系列强化路线。
每一次，你都会学到一些东西。
每一次，你都会提升力量，智慧和观点。
每一次，竞争的一点点都会消失。 直到剩下的就是最好的你。”
> — 瑞安假日（障碍就是道路）

现在，去解决一些问题！
祝你好运🙂
特别感谢C. Jordan Ball和V. Anton Spraul。 这里所有好的建议都来自他们。
而且，如果没有Lambda School，我在短时间内获得的所有编程知识都不会发生。 十分感谢/推荐他们。
谢谢阅读！ 😊如果你喜欢它，测试你能在5秒内击中点赞多少次。 这对你的手指有很好的有氧运动，并有助于其他人看到这个故事。